---
title: "[health information]공복에 뭘 먹으면 좋을까?"
---

1. 공복에 좋지 않은 음식 6가지

모닝 커피 혹은 고구마, 바나나로 아침을 떼우고 있지는 않은가? 이들은 우리가 흔히 공복에 많이 먹지만 의외로 공복에 섭취하면 좋지 않은 음식들을 소개한다.


1) 고구마
고구마에는 타닌이 함유돼 있다. 타닌은 위벽을 자극하고 위산이 많이 나오게 한다. 따라서 빈속에 먹으면 속 쓰림이 생길 수 있다. 특히 당뇨병 환자의 경우, 삶거나 구운 고구마를 빈속에 먹으면 혈당이 급격히 증가할 수 있어 주의해야 한다.

2) 바나나
바나나는 휴대가 간편하고 열량이 낮아, 아침에 자주 찾는 식품이다. 하지만 공복에 먹으면 심혈관 건강에 해로울 수 있다. 바나나는 마그네슘 함량이 높은데, 빈속에 혈관 속 마그네슘이 많아지면 칼륨과 균형 상태가 깨져 심혈관에 무리를 준다. 특히 콩팥질환을 앓거나 저혈압이 있는 사람에게 좋지 않다.

3) 귤
공복에 귤을 먹으면 위 건강에 해롭다. 귤에는 유기산, 주석산, 구연산 등 다양한 산 성분이 들어있기 때문이다. 빈속에 위산이 갑자기 늘어나면 위점막이 자극돼 위점막 손상을 유발하고, 역류성 식도염이나 속 쓰림 등의 증상이 생길 수 있다. 같은 이유로 오렌지, 자몽, 레몬 등 산도가 높은 과일도 공복 시 섭취를 피한다.

4) 감
감은 빈속에 먹으면 소화불량을 일으킬 수 있다. 감에는 펙틴과 타닌산이 풍부한데, 이 성분들은 위산과 화학반응을 일으키고 응고가 잘 돼 덩어리를 형성한다. 이로 인해 소화불량이 생기고, 심하면 위 결석이 생길 수 있어 공복에는 감을 먹지 않는 게 바람직하다.

5) 우유
위궤양 또는 유당불내증 환자는 빈속에 우유를 마시면 건강에 해로울 수 있다. 위가 건강할 때는 공복 시 우유를 마시면 영양소 흡수가 효과적으로 이뤄져 건강에 도움이 된다. 하지만 위궤양 환자는 우유 속 칼슘이 위산 분비를 촉진시켜 증상이 악화할 수 있다. 또한 우유에 들어 있는 유당을 분해하는 효소(락타아제)가 없는 유당불내증 환자는 아침에 차가운 우유를 마시면 설사, 복부팽만감 등이 생겨 주의가 필요하다.

6) 커피
공복에 마시는 커피는 소화기관에 악영향을 미친다. 카페인과 지방산 등 커피 내 여러 자극 물질이 위 점막을 공격해 위염, 위궤양, 과민성 대장질환 등의 위장질환이 발생할 수 있다. 더욱이 공복 상태에서는 위산이 많이 분비되는데, 커피의 카페인은 위산 분비를 더욱 촉진시킨다. 이로 인해, 하부식도괄약근이 자극되면 위산과 음식물이 역류하면서 역류성 식도염으로 이어질 수 있다. 커피는 식후 최소 30분~1시간 뒤에 마시는 것이 좋다.

2. 공복에 좋은 음식 6가지

1) 물 = 위는 자는 동안 공복 상태여서 점막이 민감해져 있다. 특히 위산과 음식 냄새가 역류하면서 구취가 심하다. 카페인이 든 커피보다는 먼저 물 한 잔을 마시는 게 좋다. 커피는 위염, 위궤양 등 위의 염증에 좋지 않다. 밤새 각종 세균이 늘어난 입안을 행궈낸 후 물을 마시자. 체내 독소를 없애는 콩팥을 활성화할 수 있고 장 건강에도 도움이 된다.

2) 양배추 = 위염이나 위궤양 등으로 위가 좋지 않은 사람들이 늘고 있다. 빈속에는 위의 점막 재생과 보호에 도움을 주는 비타민U가 풍부한 양배추가 좋다. 전날 미리 썰어둔 양배추를 용기에 담아두면 먹기에도 간편하다. 식이섬유도 풍부해 아침 배변활동에 좋다.

3) 감자 = 감자의 녹말은 위 점막 보호에 효과가 있어 위가 좋지 않은 사람이 전날 갈아둔 감자즙을 먹는 경우가 있다. 찐감자도 도움이 된다. 고구마는 공복에 좋지 않지만 감자는 위에 긍정적인 작용을 한다. 물을 먼저 마셔 위산이 적어진 상태에서 먹으면 효능이 오래 간다.

4) 당근 = 하루 종일 각종 전자기기와 매연에 시달릴 것을 생각하면 당근을 먹는 게 좋다. 당근은 눈에 좋은 비타민A 함량이 많은 채소 중 하나다. 국립식량과학원에 따르면 당근 50g정도 먹으면 성인의 하루 필요량을 충족시킬 수 있다. 베타카로틴은 폐의 염증을 예방하는 등 기관지 건강에 도움이 된다. 이런 성분은 껍질에 많기 때문에 전날 세척해 둔 것을 껍질째 먹는 것이 좋다.

5) 오이 =  체내의 나트륨 성분은 몸속 수분을 붙잡아두는 탓에 혈압이 높아지기 쉽다. 이른 아침, 오전 중에 고혈압을 겪는 사람이 많다. 오이의 칼륨 성분은 몸속 나트륨 배출을 돕는다. 오이의 95%는 수분이기 때문에 자는 동안 부족했던 수분 보충에 최적의 채소다. 풍부한 식이섬유는 장 건강, 아침 배변 활동에도 도움을 준다. 포만감에 비해 칼로리가 낮아 많이 먹어도 체중이나 혈당에 부담이 없다.

6) 삶은 달걀 = 아침식사에 단백질이 빠질 수 없다. 가장 질 좋은 단백질이 들어 있는 식품 중의 하나가 바로 달걀이다. 전날 삶아 놓은 달걀 1-2개를 먹으면 포만감도 유지해 점심 과식을 예방해 다이어트에도 도움이 된다.
