---
title: "면역력 부족시 나타나는 증상들과 해결 방법"
---

일교차가 크거나 기온이 크게 달라지는 환절기는 면역력이 가장 떨어지기 쉬운 때입니다.
날씨에 적응하기 위해 피부와 근육은 평소보다 많은 에너지를 쏟게 되고 면역세포에 제공되는 에너지가 줄어들면서 면역력이 떨어지게 됩니다.

또한 바이러스로 전세계가 비상인 시국에 면역력을 강화시켜 전염병과 각종 질병에 노출되지 않도록 면역력을 높여야 합니다.
면역력이 떨어지면 나타나는 증상들은 사람마다 다릅니다. 면역력이 떨어지는 나타나는 증상과 해결법에 대해 알아보겠습니다.

1. 면역력이 떨어지면 나타나는 증상
1) 으스스한 감기증상
감기증상은 가장 대표적인 면역 저하 현상입니다. 몸이 으스스하고 뼈 마디마디가 아프고 근육들이 시려서 누가 때린듯이 아프기도 하죠
이는 면역저하로 인한 감기전초증상으로 보시면 됩니다. 이렇게 면역력이 저하된 상태에서 감기에 걸리면
감기가 잘 낫지 않습니다. 이때 기관지염도 많이 나타나는게 특징입니다.

2) 잦은 배탈
면역력이 떨어지면 위장으로 세균이 침투해도 이를 막아주거나 제거하지 못하고 장 안으로 유해균이 증식하면서 내부에 염증을 불러옵니다.
그래서 음식을 먹고난 뒤 배가 아프거나 설사가 잦으면 면역저하를 의심해봐야 합니다.

3) 대상포진
어릴 때 수두를 겪었다면 면역력 관리를 꾸준히 해야됩니다. 수두바이러스가 숨어 있어 성인이 되어서도 면역이 떨어지면 바이러스가
활동을 재개해 대상포진 증상이 나타날 수 있기 때문입니다. 심하지 않은 경우는 대상포진까지 발생하진 않지만 피부가 일어나거나
각종 발진이 생길 수 있으니 주의해야 합니다.

4) 혓바늘
잠을 제대로 푹 못주무시진 않으셨나요? 정신도 맑지 않지만 수면이 부족할 때 더욱 큰 문제는 혓바늘이 날 수 있다는 것입니다.
치명적이진 않지만 아주 거슬리는게 바로 혓바늘이죠. 충분히 휴식을 취하지 못했거나 숙면을 취하지 못한 경우 면역 상태를
무너뜨리는 지름길이라고 할 수 있습니다. 혀는 심장 다음으로 혈액을 많이 필요로 하는 곳이어서 면역력이 손상되면 가장 먼저 증상이 나타납니다.

2. 면역력 저하 해결 방법
1) 규칙적인 운동
신체 활동량이 적어지면 근육량이 줄면서 자연스럽게 면역도 떨어집니다. 가벼운 산책이라도 자주 하는 것이 좋습니다.
더 좋은 것은 일주일에 3회 땀이 날 정도로 30분 이상 규칙적인 운동을 하는 것입니다.

2)충분한 휴식과 수면
휴식과 수면은 손상된 세포들이 회복하는데 많은 도움이 되기 때문에 다른 건 다 하지 못해도 숙면 만큼은 꼭 하셔야 합니다.
흔히 잠은 보약이라고 하죠. 그러나 바쁜 현대인들은 충분한 휴식과 수면을 취하지 못하는 경우가 많습니다.
모든 면역의 근원은 결국 충분한 휴식과 수면이기 때문에 이를 1순위로 두고 생활하는게 중요합니다.

3) 체온유지 및 손씻기
사람의 정상체온은 36.5도로 체온이 1도만 차이나도 면역력 저하와 신진대사 작용에 악영향을 줍니다. 체온을 따뜻하게
유지하는 것이 중요합니다. 

4) 영양제 섭취
면역력에 좋은 영양제를 섭취하는 것도 면역력 증강에 도움이 됩니다. 일상에서 챙기기 가장 쉬운 방법이기도 합니다.
특히 유산균을 충분히 섭취하는게 장 건강과 면역력에 도움을 주니 유산균이 포함된 영양제를 섭취하도록 합시다.

5) 광합성
햇빛에는 비타민D가 풍부합니다. 하루 20분씩만 햇빛을 봐도 하루 필요한 비타민D를 모두 얻을 수 있습니다.
또한 비타민D는 면역 질환을 막아주는 세포를 촉진하고 생성합니다.

6) 마스크 사용
바이러스 사태로 알게된 비말감염의 위험성은 다들 알고 계실 겁니다. 기침이나 재채기 등으로 침이 튀거나 할 때 바이러스에
감염되어 면역에 비상이 걸릴 수 있습니다. 현재 바이러스 상태가 완화되더라도 마스크는 착용해주는게 좋습니다.
특히 면역력이 떨어지는 환절기는 황사나 미세먼지의 영향을 많이 받기 때문에 마스크를 착용하는걸 권장합니다.

7)면역에 좋은 음식 섭취하기
버섯, 단호박, 사과, 감, 고등어,무,당근 등 면역력 강화에 좋은 음식들이 많습니다. 인스턴트 음식을 먹기 보다는 녹색 채소류, 등푸른 생선, 
비타민이 풍부한 과일 등을 식사 때마다 준비해 면역에 도움이 되는 영양분을 골고루 섭취해야합니다.