---
title: "뱃살 감량을 위해 가져야할 10가지 습관"
---
다이어트를 하면서도 가장 빠지지 않는다고 느끼는 부위가 바로 뱃살이다. 뱃살이 쪄서 복부비만이 되면 척추 건강에도 좋지 않고 여러 성인병 및 합병증의 원인이 될 수 있다.
쉽게 빠지지 않는 뱃살을 빼는 10가지 습관 중 하나는 식사 습관부터 따져 보는 것이다. 늦은 밤 야식이나 아이들이 남긴 밥이 아깝다고 다 먹는 식습관은 매우 나쁜 습관 중 하나다. 
이 같은 식습관을 고치는 순간 자연스럽게 살이 빠지는 것을 느낄 것이다.

두 번째는 간식도 전략이 필요하다는 것이다. 배고픔을 참는 것은 식사 때 과식을 유발해 다이어트에 좋지 않다. 당분이나 칼로리가 많은 간식보다는 견과류나 방울 토마토 등을 먹으면 다이어트와 건강을 모두 챙길 수 있다.
세 번째로는 배고플 때 식품 매장에 가지 않는 것이 좋다. 배가 고플 때 식료품 가게에 가면 먹거리에 대한 충동구매를 할 가능성이 높다. 식탐을 덜 느낄 때 절제된 식품 쇼핑이 가능하다.

네 번째는 일반 식사를 규칙적으로 해야 한다는 것이다. 최적의 몸 상태를 유지해 주는 것이 자신에게 가장 적합한 식사법이다. 규칙적인 식사는 과식을 예방 할 수 있다.

음식은 식탁에 앉아 먹어야 한다. 음식을 사서 봉투째 서서 먹으면 과식을 유발할 수 있다. 자리에 앉아 그릇에 덜어 먹으면 음식량을 조절이 가능하다.

개인 접시를 활용하고 20분을 유지해야 한다. 식사 때 마다 개인 접시를 이용하면 과식을 예방하고 위생에도 좋다. 뇌가 포만감을 느끼려면 식후 20분 정도가 걸리며, 매일 식사를 허겁지겁 먹으면 살이 찔 수 있다.

물을 마시면서 음식을 꼭꼭 씹어 먹어야 한다. 음식을 꼭꼭 씹어 먹으면 식감도 잘 느낄 수 있고 소화에도 좋다.

저녁 식사 후 바로 양치질을 해야 한다. 저녁 식사 후 바로 하는 양치질은 음식의 유혹을 줄일 수 있고 치아 건강에도 좋다.

간식을 먹는다면 ’미니 식사’처럼 해야 한다. 다이어트에 가장 좋은 간식은 지방과 단백질이 적고 복합 탄수화물이 많은 음식이다.

뱃살 빼는 10가지 습관 중 마지막은 아침 식사로 하루를 시작하는 것이다. 하루 중 가장 중요한 식사가 바로 아침식사다. 긴 밤의 휴식 후 우리의 몸은 물질 대사 및 하루 에너지를 아침을 통해 얻는다. 아침을 든든하게 먹으면 점심, 저녁의 과식을 예방해 다이어트에도 좋다.

한편 과일이나 채소는 비타민이 풍부하고 칼로리가 적어 다이어트 할 때 즐겨먹지만 의외로 높은 칼로리를 자랑하는 과일들이 있다.

열대 과일인 망고나 파인애플과 같은 열대 과일류는 당분 함량이 높아 다른 과일에 비해 칼로리가 높을 수 있다.

다이어트 할 때 피해야 할 과일반면 사과는 칼로리는 낮지만 식이섬유 함량이 풍부해 다이어트에 좋다. 블루베리, 블랙베리, 딸기 등 베리류와 자몽 역시 다이어트에 도움을 준다.

말린 과일도 다이어트 할 때 피해야 할 과일이다. 수분이 없기 때문에 적은 양이라도 더 많은 칼로리를 섭취하는 것이나 다름없다. 건포도는 신선한 포도보다 열량이 8배나 높다. 건포도 한 컵의 열량은 500칼로리고, 말린 푸룬은 447칼로리 정도다.

아보카도는 당분 함량은 낮지만 지방 함량이 높고, 칼로리도 다소 높다. 아보카도 퓨레 한 컵의 열량은 384칼로리다. 다만 아보카도의 지방 대부분은 단가불포화지방산이라는 몸에 이로운 지방으로 몸에 해로운 콜레스테롤을 낮추는데 도움이 되고 심장마비와 뇌졸중 위험을 줄이는데 도움을 준다.